Como eu disse, o artigo 341 refere-se, então, às infrações e às penalidades.
O que o artigo 341-G nos representa?
Multas por descumprimento.
Este é um dos artigos mais extensos que detalha, então, o descumprimento das informações,
estabelecendo uma matriz completa de penalidade para as obrigações acessórias.
E essas obrigações acessórias se representam ao XML,
ao documento fiscal eletrônico das operações ou do seu contribuinte.
Então, o artigo 341-G, ele representa todos os descumprimentos das informações.
Eu, obviamente, coloquei uma redução aqui, um resumo para vocês, tá?
Mas recomendo a vocês analisarem o artigo 341 por completo.
Ele é extenso porque ele demonstra vários, obviamente, critérios
sobre as induções de descumprimento de obrigações acessórias.
Qual que é a estrutura da multa sobre um descumprimento de obrigação acessória?
Valores fixos expressos pela UPF, unidade de padrão fiscal,
valores percentuais sobre o tributo de referência,
agravamento de 50% em caso de reincidência específica
e diferenciação clara entre infrações formais e materiais.
Quais são as principais características que o artigo 341-G nos trata?
Automatização dos cálculos abertos.
As penalidades, a rastrabilidade que a gente comentou,
digital das operações.
O Fisco tem todo o acesso e a rastrabilidade
de informações sobre aquilo que vocês estão entregando
e aquilo que foi emitido.
Responsabilidade compartilhada entre partes.
Responsabilidade solidária entre cliente e fornecedor.
Punição para fraudes tecnológicos.
Ou seja, o Fisco trouxe maior
rastrabilidade de informação
o fisco
hoje está utilizando
de um intérprete
para então trazer e alimentar
a apuração assistida
e esse intérprete é feito por inteligência
artificial, ou seja, o fisco
está muito mais à frente
do que nós, ele já está
cruzando as informações e trazendo
então uma interpretação diferente
sobre as obrigações acessórias
do nosso contribuinte
essas penalidades são aplicadas quando a infração
impacta diretamente as operações
comerciais, afetando a base de
arrecadação ou a rastrabilidade de
transação, e aí o artigo 341G
nos representa quais são
as porcentagens
100% nas operações realizadas
sem documento fiscal, ou seja
obviamente um descumprimento total
de uma emissão de documento
66% na nota
fiscal inidônea ou
o aproveitamento de crédito
indevido
um documento inidôneo
pode acontecer, por exemplo, com um cadastro
irregular do fornecedor
então 66%
33% ou
66%
no cancelamento realizado
fora dos parâmetros
legais
e a gente vai falar um pouquinho mais à frente sobre
esse tipo de penalidade porque
muito se gerou dúvida sobre
será que nós vamos ter penalidade
sobre cancelamento de documento
e aqui existe uma
particularidade importante porque na verdade
existe uma penalidade acerca
de cancelamentos que não estão
previstos em legislação
100% falsificações
e operações
deliberadamente
camufladas, então
fraudes, estão também
sobre a penalidade de 100%
sobre a operação